### 设计模式是什么？为什么使用设计模式？    

>设计模式（Design Pattern）是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类的、代码设计经验的总结。
使用设计模式的目的：为了代码可重用性、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。 设计模式使代码编写真正工程化；设计模式是软件工程的基石脉络，如同大厦的结构一样。

 1、设计模式是前人根据经验总结出来的，使用设计模式，就相当于是站在了前人的肩膀上。
 2、设计模式使程序易读。熟悉设计模式的人应该能够很容易读懂运用设计模式编写的程序。
 3、设计模式能使编写的程序具有良好的可扩展性，满足系统设计的开闭原则。比如策略模式，就是将不同的算法封装在子类中，在需要添加新的算法时，只需添加新的子类，实现规定的接口，即可在不改变现有系统源码的情况下加入新的系统行为。
 4、设计模式能降低系统中类与类之间的耦合度。比如工厂模式，使依赖类只需知道被依赖类所实现的接口或继承的抽象类，使依赖类与被依赖类之间的耦合度降低。
 5、设计模式能提高代码的重用度。比如适配器模式，就能将系统中已经存在的符合新需求的功能代码兼容新的需求提出的接口 。
 6、设计模式能为常见的一些问题提供现成的解决方案。
 7、设计模式增加了重用代码的方式。比如装饰器模式，在不使用继承的前提下重用系统中已存在的代码。